---
title: "怪事：卖家出价800，一毛不拔的老板：600吧"
slug: "33"
date: 2024-03-10T09:47:37
---
<p>和杜老板谈生意，龙为每说一句话都小心翼翼，因这杜老板不好说话，脾气也差。</p>



<p>当龙为试探报了个出价时，杜老板立即跳起来说：“什么？800两？当然不行！一口价，1200两，少一个铜钱都不行！”</p>



<p>龙为默默叹口气。</p>



<p>这杜老板仗着靠山，垄断这一带最好的药材，现在要给宫廷做药，当然要用最好的，不得不跟他买。</p>



<p>但带出来的1000两银票为了救那少女，已经给了庞一虎。</p>



<p>龙为只好低声下气，强颜陪笑说：“行，那就1200两……，只是我们带的银票……在路上掉了，不如我们先付点定金，其他的尽快补上……”</p>



<p>杜成一听打断说：“什么？没带钱找我谈生意？谁都知道跟我杜老板做生意，要一手交钱，一手合约，浪费我的时间！”</p>



<p>他“哼”了一声，站起来一甩袖子就要走。</p>



<p>这时却见一老人从门外走进来。</p>



<p>他从袖中拿出一个信封，递给龙为说：“龙公子，有人叫我把这个交给您。”</p>



<p>龙为接过信封打开，竟是一千两银票。</p>



<p>龙为疑惑地问：“老人家，这是谁让你交给我的？”</p>



<p>老人似乎有点犹豫地说：“是……是位姑娘，她说公子为了救她，被骗走银票，现在她已经脱险，特地奉还银票。”</p>



<p>听到少女已脱险，也有银票买药材了，龙为不禁大舒一口气，赶紧道谢。</p>



<p>小司却盯着老人说：“可是……你怎么看起来有点眼熟啊？”</p>



<p>这时，一直在旁边看着的杜老板也凑上前说：“对啊，我怎么也看你有点眼熟？好像在哪见过，而且是刚刚见过……”</p>



<p>小司又细打量他说：“而且你虽然胡须花白，但看起来细皮嫩肉的，别说少年郎，比未出阁的女子还要细皮嫩肉……”</p>



<p>老人被两人盯得浑身不自在，步步后退，不知所措。</p>



<p>这时，有个老妇人走进来，对老人说：“哎呀，既然把东西交给龙公子了，怎么还不走？我们还有事要办呢。”</p>



<p>老妇人边说边把他拉出去。</p>



<p>龙为赶紧对杜成说：“杜老板，现在我有银票买药材了，那我们就按照您说的1200两成交，一手交钱，一手签约吧。”</p>



<p>杜成却有点犹豫地说：“嗯……，行……，不过我刚才想了想，价格还得再改改。”</p>



<p>龙为大吃一惊，看来他要反悔加价了。</p>



<p>没想到杜成却说：“嗯，价格可以低点……，价格公道才有回头客，生意才常做常有嘛……”</p>



<p>龙为以为听错了，这杜成刚才还咬定一个铜板都不能少的，现在却自动减价？怎么突然向变了个人？</p>



<p>龙为小心翼翼地问：“杜老板，你是说，你愿意按我刚才的出价，800两银子成交吗？”</p>



<p>“嗯，我想600……，就600两成交吧！”</p>



<p>600两，降价一半，比龙为出的800两还低！</p>



<p>龙为和小司简直不敢相信自己的耳朵，喜不自胜，即刻磨墨签约。</p>



<p>这时，在隔壁厢房里，刚才的老人和老妇人正隔墙而听。</p>



<p>当听到一毛不拔的杜老板主动降价一半，和龙为成交签约时，老人不禁笑出声来，发出一阵少女银铃般的笑声。</p>



<p>（爱听讲故事原创）</p>
